
ans an's ins in's aufm auf'm hinterm hinter'm überm über'm unterm unter'm vorm vor'm aufs auf's durchs durch's fürs für's
hinters hinter's nebens neben's ums um's übers über's unters unter's vors vor's zwischens zwischen's
aufn auf'n durchn durch'n fürn für'n hintern hinter'n umn um'n übern über'n untern unter'n vorn vor'n lass'

Wie geht's, wie steht's?
Da drüben gibt's noch Waffeln.

Kulturelle Kompetenz ist in einer globalen, multikulturellen Welt, in der Kulturen näher rücken und oft  fließend ineinander übergehen, eine grundlegende Eigenschaft, die bereits im Schulalter gefördert werden kann. Ein gutes Werkzeug dafür stellen Filme dar, die Einblicke in das Leben fremd erscheinender Kulturen gewähren, um zum einen Unterschiede zu illustrieren, über die im Anschluss gesprochen werden kann, und zum anderen, um transkulturelle Gemeinsamkeiten herauszufinden. 
Ein Beispiel für einen dafür geeigneten Film ist „Das Mädchen Wadjda“, welcher als erster in Saudi-Arabien gedrehter Spielfilm gilt und zudem unter weiblicher Regie stand – was für dieses Land ungewöhnlich ist.
In dieser Arbeit soll dargelegt werden, mit welchen filmsprachlichen Mitteln die saudi-arabische Filemmacherin Haaifa Al Mansour es en passant schafft, westlichen Zuschauern andersartig wirkende, teils sogar unverständlich erscheinende Rollenbilder ihres Landes zu erklären, kulturübergreifende Überschneidungen aufzuzeigen und so ein interkulturelles Verständnis zu schulen. 
