Urlauber dŸrfen nach monatelangem coronabedingten Einreisestopp wieder nach Marokko fliegen. Das Land habe heute die ersten Passagiere aus Europa willkommen gehei§en, meldete die Staatsagentur MAP. Die Auflagen sind allerdings streng: Bei der Einreise mŸssen sich Touristen nach Angaben des AuswŠrtigen Amts Schnelltests und per Zufallsprinzip auch PCR-Tests unterziehen. In einigen FŠllen verlangten die Behšrden zudem nach 48 Stunden einen weiteren PCR-Test. Ins Land gelassen werden zudem nur Geimpfte, die bereits vor Reisebeginn einen negativen PCR-Test haben.Wegen der raschen Ausbreitung der Omikron-Variante hatte Marokko Ende November alle FlŸge in das nordafrikanische Land vorŸbergehend ausgesetzt. Mit Verweis auf steigende Corona-Zahlen in der Bundesrepublik waren DirektflŸge von und nach Deutschland bereits im Oktober gestrichen worden. äüöß